
### 目录
* 笑话开场
* 自我介绍
* 价值观的分享
* 飞盘分享
* Q&A

### 暖场
大家晚上好
谢谢大家来到这次的直播分享
我也不知道可以带给你们点什么
我的目标是，看到你们笑了，我的目标就达成了
所以，首先跟大家分享我一个很冷的笑话，是我在抖音上看到的
如果你听说过，就假装第一次听，哈哈
如果没有听说过，如果太冷或者不好笑也一定笑一下哈，你们知道吗？有科学研究表明，假笑也可以让你开心的
冷笑话来了
> 如果你不开心的话，就去加油站工作吧，那样，就会有很多人跟你说加油，而且，他们还会给你钱。

### 介绍
可能有些人已经我的一些个人信息，我就担心你知道的可能不太全，我再更加详细地作下自我介绍。
我1990年出生，今年29了，虚岁30了，来自湖南新化县里的一个农村家庭
我的家里亲戚们心里都在嘀咕着：这姑娘，30了，还没有对象，是不是有什么问题。
我呢是一个程序员，暂时是在纽约工作和生活，最近因为家里的事情回国了，昨天刚刚隔离。

我再简单地讲下我之前的经历：
我09年高中毕业，高考分数399分，所以呢毕业后只能去深圳的工厂流水线
2010年离开工厂，5月份开始在培训机构学习编程，为了生活和学费，同时做点兼职工作
2011年9月，正式进入IT行业，成为程序员，到2017年，这6年期间，总共工作过4家公司，工资也从4000涨到1.6w。
2012年3月，报了网络教育的专科学历，同一年的4月，报名了一家英语培训机构，开始学习英语
2014年1月，开始报名本科自考 
2015年6月，拿到本科自考的学历和学位
2017年年初了解一个美国的一个留学项目，着手准备钱和各种材料
2017年10月月27号，成为一个留学生
2018年10月开始到现在，每年年初会为交税烦恼的纽约打工者。


### 过度
接下来要分享的内容，我其实自己也是挺没底的，一直在担心能不能讲明白，
但主持人说了我有这个*人格魅力*，就算是什么都没讲，你们也会觉得很棒是不是。
所以我会尽量多笑笑，即使没讲好，让大家尽量感受到我的人格魅力。哈哈哈


### 如何克服拖延症
在准备这个分享的时候，恰好有一个妹子遇到一个很普遍的问题，在微信上给我消息，消息是这样的，我给大家念一下。

**故事**
>你好，我是一名大三学生，在学校我算是一个好学生，成绩好又比较听话的那种，老师也喜欢。
>我希望能保研，老师也很支持我，给了我很多机会，我也很感谢老师。
>如果是以前，我一定会兴冲冲地抓住老师给的机会努力做到最好，能够一整天都坐在课桌前认真听课学习。
>可是现在我好像对这些都提不起兴趣，一味地逃避，刷视频追剧，尽管可能那些剧并不好看，但我**就是不想**去完成老师给我的任务，直到拖到最后一刻才马马虎虎地完成。
> 我好几次都下定决心要改变，我甚至把视频软件都卸载了，但经常是作业写了没一会儿，任务刚开始做了一点儿，就**分心**不想做了。
>我很想改变，也知道该怎么改变，具体一点可以给自己列一个时间规划等方法，但常常三天打鱼两天晒网，各种半途而废，再也回不到以前的状态了。
>你说我该怎么办啊。

我非常明白这种焦虑，因为有时候我就是这样子的状态。
我一遇到难点的事情，稍微耗费脑力的，我就会习惯性地拖延。
我会先做点轻松的事情，例如刷抖音，看看微信通知，先将心情养好再说；
结果往往是，只要是**没开始去做**，心情就会越来越糟糕。
**为什么**呢？
好像我们人的本性就会选择做轻松的事情，有畏难的情节。
还有，我们会认为将来的自己比现在的自己更厉害，觉得等下去做，将来厉害的、完美的自己肯定可以很快就可以完成任务。
现实是，那个只是幻想。

那到底有没有什么好的方法呢？我也没有很好的答案。道理其实大家都懂，关键是找到适合自己的方法。
我在这里跟大家分享我的做法和想法。

无论多忙，我都会做这两件事。
第一，无论我多忙，我都要安排点时间运动。因为我相信一个做任何事情都需要一个很好的身体状态。
第二，早起，一直觉得早起的人的一天更长，赚了。

还有，我一般会将任务过程化，尽量不去关注结果，而是去关注过程本身。
举个跑步的例子：
* 我要去跑步5km
* 我要去跑10分钟

哪个任务更加简单，肯定是第二个对不对。 
第一个人任务是一个结果，不爱跑步的人看到这个任务，想想就很疼苦，就会习惯性地做点其他轻松的事情。
第二个任务是一个过程，做什么要做多久，很清晰。
先跑10分钟，至于10分钟后能不能继续跑，我不太关心，即使我没能继续，至少我已经跑了10分钟。
根据我的经验，只要开始去做了，就会继续做下去。
我总结了一个公式，来将任务过程化，就是
>我要花XX分钟在YY事情上

还跟大家分享两个信息，
* Coursera上有一个很不错的课程， <Learning how to learn> 这个课程可以去了解下
* 《微习惯》 这本书，不用读全书，很多平台有讲解版本，去听听，或许就会有更多的想法。

### 如何改变现状
关于如何改变现状这个问题
哈哈，我在想如果慢慢将拖延这个问题解决了，肯定会改变现状的。
出于对这个问题负责，我决定再多啰嗦几句

前一段时间看《奇葩说》，学到了两个新名词，**存量**和**边际量**，想分享给大家。
薛兆丰老师讲了这么一段话，我特别认同，我用不标准的普通话给大家念一下哈

> 其实人是个多面体，每个人都有天使的一面，也有他魔鬼的一面。
> 我们总是很喜欢讨论的一个话题：是人性本善还是人性本恶？
> 但是讨论来讨论去，没有结果。
> 直到我学经济学后，我才知道，回答这个问题的适当的角度。
> 经济学里边有总量、平均量和存量，这些都不重要，重要的是**边际量**。
> 人本善本恶这是一个存量的概念，讨论这个没有意义，讨论边际量才有意义。
> 什么是边际量，边际是新增，带来的新增。
> 如果你鼓励他多一点，人会朝善的部分多走多少。
> 如果(作恶)诱惑大一点，人会朝恶的方向走多少。
> 这是一个考虑问题的角度，这是一个发展的角度。
> 很多人觉得你是谁，决定了你将会做什么。
> 事实上恰好相反，是你决定做什么，你做了什么，反过来最后定义了你是谁。
> 所以这是一个可变的过程，人的状态是可变的。

人的状态是可变的，我们要关注边际量，而不是存量。
薛兆丰老师从经济学的角度解释和加深了我心中的价值观：
结果不那么重要，过程很重要。

再回到问题本身，如何**改变现状**？

改变现状，现状是什么呢？你是怎么定义你的现状呢？
从字面意思是现在的状态
再具体一点呢，是现在的工作状态、学习状态和生活状态
改变现状就是要改变现在的状态，我觉得不完全对。
我在一本书上看到，对现状最好的、通俗的定义是
**现状是过往的积累**
如果现状不能令人满意，那肯定是因为过往的积累不够。
越没有积累，就越急切地想要去改变。

那**怎么去改变**呢？
因为过往的积累已经成了事实
我们要改变的不是现在的"现状"，而是之后的"现状"。
所以，我们能做的呢，只有把当下作为新的起点，然后开始去积累和生活，走向另一个新的起点。
我们能关注的是这个积累的过程，结果是否成功，其实没那么重要。
因为过程本身就是一种回报，这个过程就是自我成长的过程。 

我举一个我自己的例子哈
我2019年12月1号在深圳TEDx舞台上做了演讲，算是没有出错地完成了。
这个事呢确实是我2019年里的一个小成就
但我为了不搞砸这个演讲，除了身边人的支持和鼓励，我确实也做了很多努力和准备。
最开始接受组织方的邀请时，我心里真的非常抵抗，怎么也不敢相信自己可以站上舞台去说话。
因为我没有任何经验，10个人面前讲话的经验没有，关键是我普通话都有点说不6
面对这样的邀请，我一开始，毫不犹豫的拒绝了，并且不止一次。
但组织方真的非常希望我去做这个分享，并且跟我说，会有演讲教练来帮我
我开始思考，既然他们都不太担心我会搞砸，如果我不抓住这个机会去锻炼下，这样会很吃亏啊
答应了邀请，一步一步去作准备。
打磨稿子，稿子好了，开始熟悉稿子
上班路上，我会自言自语，路上有一个陡坡，我骑着单车，我蹬的越快，我说的就越快
下班后，我自己对着视频一段一段录制下来，
一开始2分钟都说不下来，没有观众假装有观众真的很难
稿子熟悉了之后呢，每次跟朋友聚会，聚会前先在他们面前试讲一次，然后再做其他的，我的朋友最后都腻烦了我，因为我的演讲稿里就是我一个经历分享。
这个准备过程却是挺花时间的，我自己甚至产生了腻烦情绪，我的经历就是那点时，有什么值得去分享的。
但这一步一步准备地过程中，我看到了自己的进步，我收获了朋友和家人的支持及鼓励，跟演讲教练交流越来越深，我们慢慢成了朋友。
即使演讲真的搞砸了，这个过程也值了。







