最近糟心事很多，很不想去面对，但又不得不去面对，我很不想去触碰，写下自己所经历的一切好似又经历一遍，不知道写完后，到底会不会好受点，在疫情当下，还是给自己留下点纪实的东西吧。

敲下第一段文字，我分心了好几次，逃避更难的事情就是我的本性，另外其主要原因也是不知道该怎么去表达最近所经历的，是什么就写什么吧。

2月底，得知在家里的老爸身体越来越糟糕，每天收到的消息我看到后都会让我怔住一会，病情的发展速度太快，一天一个样，我始终有点不相信这个事实。因为我1月23到2月2号期间我在家过春节，老爸是能吃能喝心态也不错，除了右肩膀有点疼痛之外，右肩膀痛是2016年6月底因为肺癌做了肺部切除手术，不幸的是2019年3月份复发了，经过诊断就是晚期，我们有尝试过一些治疗，但都没有作用，所以从2019年5月份开始，我爸不再愿意去医院，一直在家休养，就吃点医院里边开的一些中药。

直到3月1号，我妈跟我哥同一天发消息给我说，你可能需要回来了，我意识到这可能非常严重了。一直在外打拼，都没怎么照顾家里人，这个时候如果不回去陪伴，怎么说都说不过去。但是这时回国有着很多不确定性，第一个我爸的病情；第二个因为疫情的发展，能不能入境；第三个之后能不能回美。

查阅了资料，发现飞中国是可以的，当下飞美国肯定不行，但是疫情在中国控制的那么好，回美时应该可以回吧。

开始计划怎么请假和购买机票，请多久的假又是一个问题，经过很多邮件沟通后，我最多允许请事假84天，以陪护家人为由，事假的类别是FMLA personal leave(Family and Medical Leave act)。 当下就买了3月9号晚上起飞的机票。这次回国也不知道什么时候回来，能请多久，就先请多久。

但是问题来了，谷歌最多允许请30天的假，如果超过30天，必须要暂时离职，好消息是当我回去的时候，我可以再入职，进入同样的项目组。

在3月3号到3月7号的这一周里，心情最低落最低产的一周。主要是要因为：
• 报税的各种问题
• 早晨醒来没有精气神
• 刷了太多的抖音
• 刷了太多的小品
• 刷了太多的电影解说视频
• 例假
• 全球的疫情
• 老爸的病情

3月7号周六早上收到家里来的消息，老爸病情加重，要我尽快赶回去，又赶紧买了3月8号凌晨45分起飞飞成都香港转机的机票，3月9号周一晚上可以回到家。这时候的疫情还好，7号上午我们还玩了飞盘，晚上六点出发去公司还电脑，本来是9号交还的，现在只能放在桌面上，然后让我的同事去帮我还。然后再从公司那去机场，地铁上几乎没有人戴口罩，我坐的那个车厢里除了我戴了，没有其他人。

到了机场发现，我找朋友推荐的朋友帮忙买的机票有点问题，通过他们买机票更加便宜，但是机场要求我出示购票时所使用的信用卡，我没有，对应的处理方式是他们首先取消这个机票，然后重新再让我在柜台直接购票，但这样下来就是标准价格下单，会很贵。

以为只能这样了，但是马上又看到有飞北京香港转机更加便宜的机票，跟之前的第一段飞程是想同的，只是到了香港后再转机飞北京。纽约飞香港是将近15个多小时，一路上我没有戴口罩，看到零星几个人戴了。看了两电影《深夜食堂》和《Joker》，吃了两餐，睡了几个小时，感觉不到在空中似的，慢慢习惯了长途飞行。

3月9号早上五点多抵达香港，在飞机上填写的健康申报表也没用上。早上7点多转机飞北京，飞机上每个人都带了口罩，飞程将近3个小时，在飞机上填写了健康申报表，抵达北京机场1号航空楼后，在检测点提交了健康申报表，因为我最终住址不是在北京的原因吧，回答了几个简单的问题就可以直接出站。

出了站后坐摆渡车去3号航空楼飞长沙，上车时都需要扫码进行登记航班信息和电话号码等等。值机时，被要求用手机扫码查询去过的地方，如果是从欧洲国家、伊朗和美国回来的都需要进行特殊处理，下午飞长沙的航班里总共有11个人从国外飞回的，单独有工作人员带我们过安检和登机，我们都被安排在飞机最后边的座位。

这次在飞机上没有填写健康申报表，是填了在哪里以及怎么隔离的表格，3月9号下午4点，落地长沙，下了飞机后又是一番登记，用手机扫码进行登记，然后再被打印出来，工作人员根据填写的信息再一一核实，这登记信息包括从国外城市起飞后的所有行程信息、目的地、联系方式以及怎么隔离等等。

可以看出，中国在防疫方面做的真的很出色，层层有严格的把控！

从长沙驱车到我家，3个小时。从美国东部时间3月8号00:45分开始，北京时间3月9号20:00到家，加上12小时时差，历时将近42个小时。

很不想去写在家里的这一部分的经历。

自从抵达中国后，家里人不时来问我到了哪里哪里，因为我爸一直在问，他盼了我好久，我哥跟我说下午4点左右的时候情况很危险，出现了呼吸困难，幸好借来了输氧机器来帮助吸氧，病情得到稳定，但是下午6点以后，家里亲戚建议我不要直接去见我爸，担心我爸见了我之后，那口劲放松下来了，就这样走了，村里已经有人帮我们算好了时辰，哪些时候走是不好的，3月10号凌晨3点之前的时辰都不太好，所以亲戚们才有这样的建议。但我听到这样的消息后，我的身体直打颤。我的理性分析是，无论是见还是不见，任何情况都有可能发生，何况我也不相信这个所谓的时辰说。最后家里人都愿意尊重的我的决定，毕竟是千里迢迢赶回来。我心里其实非常害怕这样预想的情况真的发生了，想了想，擦干眼泪，我不想让我爸有遗憾，所以走进了我爸休息的房间。

到家后，我堂姐一直嘱咐着我戴口罩，我非常理解，如果我真的感染了，就会有一大家子都会被我感染。但我在家里真不习惯戴，如果没有主动的自我隔离，生活及伙食没有单独分开，戴个口罩没有很多作用，侥幸心理占据了所有。

到家后的三天，看着我爸在最后阶段里的挣扎难受，我想他最后阶段的受的苦比确诊癌症之前的受的苦一样多，可能他睡觉时都会觉得痛，醒着的状态更是，有时他会喊出来，真的很遭罪也很痛苦，我除了坐在那里陪他，用侵了水的棉签给他涂抹嘴唇，问问他有没有想吃的东西，什么都不能帮到他，很无奈。

我到家后的第一天(3月10号)，他大部时间在睡觉，下午两三点左右村里医生来给打针，医生说是缺钾，所以嗜睡。他醒着的时候有时还可以简单的聊聊，可以听清我们在说什么，知道谁来看他了，但也没有力气说很多。

3月11号，我看到他的眼里充满了绝望和痛苦，看着真心难受，他慢慢也处于精神不振和半昏迷的状态，虽然他可以听到我们在喊他，听到了他会回应下，跟他说点其他的，他也不大理会。这天村里的医生早上看了之后也不给我爸打针了，说没有意义。随同他来的还有村里的干部，他顺便给我量了体温，并给我体温计每天让我都量一量。

这两天不时的有电话进来询问我回国的航班信息和我的个人信息，有来自村里的干部、镇卫生院和县疾控中心，一遍一遍地跟我核对航班号及座位号。我知道不久我们家会有一个葬礼仪式，会有一些人聚集在一起，有次电话就跟他们说，可不可以帮我安排核酸检测，如果没事的话，家人和亲戚们会放心很多。之后被通知12号早上9点去镇卫生院做检测。

3月12号早上，我爸慢慢开始张开嘴呼吸，大口呼吸，喊他也不回应我们了，眼睁睁看着他，直到他的最后一次呼吸，眼睛都没有力气完全闭合，8:47分我爸他走了。

我知道这个事情是不可避免的，但我始终都不敢相信，一条生命就这样没了，他才53岁啊。如果可以选择，我真不想让我老爸以这样的方式走完最后阶段。

因为疫情，村里要求葬礼仪式一切从简，加上我又从美国回去，更不能搞大。

擦干眼泪，一亲戚陪我去了镇卫生院做了检测，测完告知3月13号结果会出来。

回到家后，上面(我也不知道是镇里还是县里)打来电话，告诉我说，我所坐的飞机航班里有一例被确诊的，让我赶紧上楼隔离先，后边又来电话确认我的航班信息以及我回来后接触的所有人。下午，县疾控中心的人过来接我去县城的宾馆作集体隔离。

我听到这个消息后很气愤，不是作检测了吗？要隔离也等我的检测结果出来之后或者等我爸出山之后吧。但疾控中心的人有自己的办事规则，必须得严格按程序执行，我也非常理解。只好收拾行李，在我离开我家之前，我只能对我爸磕头3个，家里人嘱咐我不用担心太多，一切都会安排好的。

从3月12号晚上5点开始集体的隔离生活，这些天发生的事情太多了。

到了宾馆，突然感觉到没有了自由，接下来的十几天都会在这里，感觉跟坐牢一样，有点不知所措，没有心思做任何事情，打开了电视和所有的灯。6点左右，宾馆给送了晚餐过来，一天也没吃什么东西也饿了，饭菜很简单，但也不太难吃。

因为医学规定，不能开空调，房间里有点冷，所以吃完饭衣服也没脱地躲在被窝里，看电视，从频道1切换到了频道70多，最后定在CCTV音乐频道听歌，第一次觉得一个人在房间有点小怕，不敢关灯和电视，好想有个人在身边可以靠一靠。

3月13号，我知道我必须要勇敢地去面对和接受这一切，开始查看手机回复微信消息，将最近的状态尽量跟朋友分享，利用了今天一整天的时间来写下这篇文章，就当做是在2020疫情之下我所经历的事情的一个回忆吧。
