#第一次和gs的vo的面试经历。
总共是四轮，都是同一个zoom会议进行，每轮是一个小时，每次是跟两个人一起面试，除了最后一轮是一个人，面试的职位是在Salt lake city的Software Engineer - PWM Technology

### 第一轮
两个面试官好像是组里的同事，都自我介绍过后，开始进入主题。
1、首先提了一个编程题，如果给你一个这样的input， 第一个参数是 a list of page of contents(a list of big strings), 第二个参数是 a list of glossaries(words)，请编写一个程序去检测词汇表的单词在哪一页。最后确认输出应该是一个hashmap, key 是一个词汇表中的一个单词，value是a list of page numbers。
没有online coding的链接，都是口述。我一开始的答复，是否有可能建trie，但经过分享慢慢否定了自己，最后直接给BF解决方案，根据contents的来建haspmap, key 是page no. value是大string。现在想想完全大可不必建haspmap。

2、然后不知怎地提到到了设计模式，问我对factory pattern是怎么理解。
我的答案也很简短和比较模糊，我们可以用工厂模式来根据不同参数建立不同的实例。我提到了一个例子，说spring里边有个BeanFactory就有应用这个pattern。然后他有再问spring的prototype有哪些，这个问题我答的很完整。

3、谈谈对RESTful apis的理解， 问的好像是：你知道RESTful apis的functions有哪些？
我听完后有点蒙，只能将我知道的来答。任何一个api都是基于resource来建，response的格式可以多样化等等

4、设计parking lot

### 第二轮
其中一个面试生成不是本组的人，面试过程中会记录笔记啥的，另一个面试官介绍说已经在gs工作了20年了，不知道我有没有听错，传输过来的声音有点破，导致后来他没问多少问题，都是另外一个面试官来转述。
这轮几乎没有面到什么，我感觉。口音也有点大，听懂100%很难。
1、第一个问题是差不多少是一个设计问题。 问题是：如果想要实现一个search feature， 多个维度的search， 你会怎么design呢？
来回确认几次后，我还是不太明白这个问题。
一个比较具体例子他有给是，不同的情景，search 条件项可以不一样，每个条件项的优先级可以不一样，例如一个下拉列表，一些用户可以看到整个dropdown list，一些人可以看到部分dropdown list。
如果这样，我说那前端，后端，数据库都可以实现。无非就是分组，每组拥有不同的list。 如果数据小，可以直接用map就可以实现。

当我很困惑是，第二个面试官开始用不清晰的声音补充了另外一个例子，我更加困惑了。 他说当你去亚马逊网查查询时，如果想narrow down查询范围，问我可以怎么做，可以选择先过滤catercary之类，之后有补充道，如果想查出top 10 most popular movies等等，我还是没有get到主要思路。
到最后，我答复的，应该都不太理想！：（

最后问了这个coding题，lc原题： 121. Best Time to Buy and Sell Stock
回答了解题思路，似乎满意我的答复。
(这一轮出现了点小问题，最后10分钟时，我电脑没电关机了。。。1分钟后赶紧充上电联系上了)

### 第三轮
一个面试官是我面试这个职位组里的老大，看上去挺亲和的；另一个面试官没有开摄像头。
1、首先，没开摄像头的面试官问了我几个我之前两个工作经历，主要职责是做什么。

2、然后，另一面试官问到，如果建一个angular web application，你会想到那些security的solution之类的？
我解释我对angular经验还不是很多。但第一个我能想到的是https over http. 其他的我真没什么思路了。

3、没开摄像头的面试官问，常用的设计模式有有过那些？
我回答我知道的，singleton, proxy, factory, iterator, obever...
追问道，单例模式中有一个静态方法获取实例，一般的需求都可以用静态方法就可以实现，为什么要有singleton pattern？

4、设计原则有哪些？
SOLID  

5、开发是工作中的任务，但是遇到问题，怎么debug找到问题也很关键，假设多线程程序中中出现了一个问题，加入有3个thread， 现在不知道哪里和哪个thread出现了问题？你会怎么开始debugging呢？

6、 设计Tinyurl

### 第四轮
1、自我介绍
2、最近的项目做了什么
3、最近最有挑战的项目
我回答的经历不是关于技术上的挑战，所以他又问了
4、在技术上遇到最大的挑战是什么？
我问了在gs什么样的人比较成功。
他回答了programmatic的人。
这一轮就聊了不到30分钟就结束了，最后他跟我说，接下来会跟hr内部沟通，然后争取在这周五之前给我feedback。

整个面试从下午3点开始，到6:30pm结束。 这是我第一次参与一个这么长的面试吧，之前也没有过任何onsite的经验。
我每一轮面试感觉也不太紧张，慢慢放松了下来，我的状态好像慢慢变好，我的原则是尽量多笑，针对任何一个问题，我会将我知道的全部表达出来，不知道的就说不知道。

虽然现在还不知道结果怎样，但还是花点花时间将我记得的记录下来，我知道不同组的面试情况会稍微不一样，希望对大家有点参考作用吧。
(我现在积分很低，如果大家觉得有点用麻烦给我点支持吧）
