
### S境遇
2020年不知不觉已经走到了8月份，从7月份到现在，恰好是我正式开始在美国找工作的一个月，在疫情之下及我的签证快到期的情况下找工作，确实是一个不大不小的挑战。我给我自己设置的截止时间是8月21号，如果到那时还没拿到offer，就必须要想其他办法。

### T任务
这段时间，我的主要任务是工作面试和准备面试。我觉得最艰难的事情是心态的调整，必须要在被多次拒绝的时候，要告诉自己振作起来。当对自己不看好的时候，打击完自己后，当有电话和面试进来时，有力量和自信去面对任何一个机会，为自己fight。但这真的好难，大部分时候是只能尽量去做。

我除了找工作相关的事情之外，我的一些习惯暂时被我暂停了。我停掉了阅读习惯，两个公号文章更新也不多，每天的锻炼时间急剧下降，偶尔在房间里锻炼个10分钟左右，这个月内我去过周围公园跑过一次步，公园里很多人，跑步的人几乎没有人戴口罩，包括我，戴着口罩跑步有点不现实，跑步过程中很明显感觉到自己的身体素质有所下降。睡眠质量感觉也在下降，我一般是凌晨1点上床睡觉，但没到两点完全睡不着，早上8点闹钟一响，用意志力告诉自己必须爬起来开始新的一天。

周中我几乎不出门，饮食方面特别有规律，这边的外卖对我真是一点吸引力都没有。每隔一周我会在网上买食物和水果。早餐一杯咖啡，中餐煮个米饭炒个简单的菜，晚餐一般是加工方便面，放点蔬菜和鸡蛋，偶尔煮个Pasta。自己一个人吃，真的是怎么简单怎么来。对于一个湖南人来说，辣不能少。很开心我在网上发现了一种辣椒，比朝天椒辣10倍的那种，每次做饭放半个就够，特别够味和下饭。只是我的室友看到我做饭，会避而远之，因为这个辣椒在炒菜时味道确实有点呛。 

针对学习状态和面试状态来说，整体来说是往前推进的，并且这确实是一个充实和成长的过程。

### A行动
我白天几乎是没有太多时间可以专心准备面试和学习，一部分时间是处理电话，一部分时间是视频面试。虽然还是有一些时间剩下，但有时很难进入一个高效的学习状态，只能尽量去做。

找工作前期，白天都是电话为主，职位大概匹配后，流程快的会安排技术面试，慢的话只能等待。 大概在两周前，有两三天非常安静，每天两三个电话，我开始心慌，必须要给自己创造更多的面试机会。所以我加大了简历投递数量，只要是网站提供了一键或两键申请的，我一般不看岗位要求和职责，利用30分钟到1个小时将过去24小发的职位全部快速申请。

提高申请数量后，电话果然开始多了起来，面试也稍微多了些。有一天，我有被安排了四个技术面试，也是我有生以来面试最多最忙的一天了。其中两个面试是和三个不同的面试官对话，一个是有三个人轮流来问问题，另一个是同时面对三个面试官，当遇到不好回答的问题时，给我紧张shi了，越紧张越说不清楚。那天再加上一些零散的电话，一天下来几乎连吃饭的时间都不太好安排，整个人也处于紧绷的状态，这一天下来后，什么都不太想做。

我晚上的时间是比较集中，一般有稍微大块的时间可以用来学习。但偶尔会有些国内媒体记者的微信语音电话。针对这些电话采访，我都在用一个开放的心态去接受这些采访，至少有鼓励自己尽量保持这样的心态。但有时我真的很排斥这样的电话，尤其是当我面试没过而遭到拒绝，我心情很低落的时候，这采访在我看来就是在浪费我的时间，我甚至会讨厌周边的一切人和事，包括我自己。

有时我会跟自己说：“我故事之前不是被报道过吗？如果这故事真有激励作用，那应该早就已经起到了这个作用，这次报道的目的又是什么？”一方面在受到外界的“褒奖”，一方面在受到面试上的打击，我知道我的心态是由极大的落差导致，所以内心矛盾也很正常。但在跟外界打交道的时候，我还是很难一直以一个开放的心态去对待一切。

大部分的采访我没有拒绝，虽然对我一点好处都没有，所有大号的报道甚至连我公众号名称都没有被引用过。我认为我自己是一个爱分享的人，有啥说啥，之前在没有困难的时候我都可以分享，现在难道我遇到点事了，就没办法去分享吗？

再说回找工作，我发现面试中主要是考核两个能力，一个当然是技术能力，这包括编码能力和解决问题的能力；一个是能够将过去的工作经历很清晰地表达出来的能力，在这个沟通过程中，可以体现出应试者的做事态度和做事的能力。我平时的面试准备大概是从这两方面下手，但现在的我真的还有很多需要准备和学习的。

### R结果
经过这段时间的努力，还是有回报的。我刷题慢慢有了点感觉，英语好像越来越流利些，也在我正式30岁前一天——8月10号拿到了两个小offer，一个是在加州，一个是在乔治亚洲，两个都算是比较知名大厂的合同工职位， 我接受了一个在加州的offer。我主要决策因素是地方，我在美国中部和东部都生活过一段时间，借这个机会我很想去美国西部体验一番。

我真不敢相信自己30了，但也必须要去承认。我大部分时光我自己还是很满意的。除了一点点缺憾。一方面是我的感情经历太过苍白，另一方面也是因为我没有建立家庭，没有让我家人安心，让逝去的父亲一直有牵挂。有人问，难道你爸妈曾经没有为你的成就感到骄傲过吗？有肯定是有的，但这些所谓的成就在他们看来都抵不上一个平凡美满的家庭。我家里人和亲戚们很着急，但他们也很无奈，因为那么远管不着我，如果可以 ，我真不想让他们这么担心我。

三十而已，将这几个字说出来是很潇洒，一直以来，更多的是负重前行。




