# 3月盐湖城的第二个星期天

2021年3月14日，夏令时开始的第一天，也是π day。 

我最近一直有在坚持的两件事情 —— 
- 听播客频道Life Kit并输出分享，每周听一集
- 和几个好友一起读同一本书，每周讨论一次讨论

我每周日早上是6:47分起床，我的早上7点，是国内的晚上10点。一个小时分享Life Kit的学习笔记；一个小时跟朋友讨论书里边的内容，但有时我们大部分时间在聊八卦，分享各自最近有趣的一些事情，其实无论聊什么，都挺好的。 

忙完这两个事情后，今天我计划开车去周边徒步。打开地图APP，搜索附近的trail，我选择了Salt Lake City Overlook。
简单地给自己准备了个午餐，收拾出发。 开车过去15分钟。地图显示到了的时候，我发现没有地方停车，后边有车，我只好继续往前开，还好往前开是对的，因为入口就在前面，那里恰好有停车长。 

天气真心不错，我穿了一件长袖套了一件短袖，暖阳下，往上走时还有点热，有些阴处还有很多积雪，路上很多雪水，有点滑。 低头一看才发现我穿错了鞋子，怎么就穿着白色帆布鞋就出发了呢。

不时会看到两三人下山，大部分人都是带着狗，他们脚上的鞋子看起来很脏，今天这个路应该不太好走。我就慢慢一步一步往前走，确定每一步踏实了才走。山谷里手机没有信号，周围很安静，感觉我被山包围着，整个山都我的，或者我是这座山的一部分，不冷不热，很舒服。 

山其实很矮，半个小时不到就到了山腰，有个路牌， 左右都可以走，看了各自的距离，选择了左边，因为更近一些。

只要一天大部分时间都可以被太阳照射的山面，都没有太多的植物，光秃秃的。我边走边往后左下边看时，是停车场，可以隐约看到我停的车，往我的左下边看时，是山谷，我的侧立面的对面是雪山，植物也茂密很多，因为山在背阳面，所以山上还有很多雪。 往我的前方看时，很空阔，可以看很远很远，看到了很多房子，立马意识到这应该就是盐湖城的全貌，整个盐湖城都在我眼皮子地下，这地方还真小。  

差不多一个小时，就到了目的地。 这样折返回去徒步两个小时不到，感觉有点短。想让在自己在山里走久一点。所以，当我到达那个岔路口时，我没有下山，选择了另一条路继续走。也是沿着山腰边上的路，很平，路上很干，很好走。 

但我感觉到很困时，我就地坐下来休息冥想了一会。我想到我现在的生活还挺自由的，尤其是有了车之后，想去哪里就去哪里。尤其在盐湖城，来户外徒个步很方便，开车十几分钟，就可以让自己沉浸在大山里。 之前在纽约时，没有车，山也离得有点远，徒步成了很奢侈的事情。 

有很长一段路，没有看到人，心里也很平静。当我在一步一步往前走时，想到了不知道从哪里听说过动态冥想，只要将脚用里抓一下地，注意力立马就会专注到当下，感觉还真有用，但不一会大脑开始神游了，不知道想了啥。 

每次遇到人时，发现很多人在走近之前就会戴上口罩，因为路窄，互相让路，一般狗狗都是先跑到我的面前打招呼，然后主人就会开始担心是否会影响到我，一般狗狗都很友好，我都会笑着跟它们打招呼。 有对couple看到我穿着the color run的T恤，就问我你去参加the color run 了吗，我说没有，因为疫情。然后哈哈互祝对方have a good day。 即使只是几句简单的对话，但心里感觉也很舒服。 

走了2.2英里之后，我问路人距离目的地山顶还有多远，他说起码还得走一个小时。我看了看脚下的雪水路，真不好走，我等下还得折返回去，那将又是2.2英里。所以我放弃登顶，准备折返回去， 等着下次来，去这个山顶的话有个更近的停车场可以停车，不用从我来的地方绕那么远。 

到达停车场时，算了下，总共应该有8英里， 腿感觉到了有点酸痛。 

开车出山，出口处有个收费亭，5$一个车，准备好了现金没用上，工作人员将一个夹子夹住pos机伸到我面前，30秒不到付完了钱，这工作效率很高。 

回到家时，我平时的运动量不够很快就体现出来了，我的脚很酸痛。 不过现在天气慢慢变暖和了，疫情也好转了，飞盘活动应该也快恢复了，我相信之后的户外活动会越来越多起来的。










