美国疫情大爆发之前，我赶回了国，我是不是很幸运？如果可以，我愿意安安静静地待在纽约，在家工作，网上买食物，一个人吃饭工作健身不出门，我愿意家里人都相安无事健康平安。但生活有时候不会按你想要的方式进行，但是我仍然还是可以选择怎样生活。

我2020年3月7号后离开了纽约，3月9号回到了中国，只有家里人和比较要好的朋友知道我回国的消息和原因。

外界对我的看法似乎随着疫情变化而变化，美国疫情爆发的期初之时，微信上很多人发消息关心我，至今，美国确诊确诊人数超过24万，我前两天在视频号发了个视频，一个吃火锅的视频，没有太多的剪辑和内容，里边有提到"不知道什么时候可以回美国(工作)，但一定要吃好"，观看人数过万，好些人在评论区开始人身攻击，看完我内心其实是平静的，因为我知道他们不知道我为什么回国，我为什么在边吃着火锅边"抱怨"，没必要去在乎。

我确实很想回去工作，无论疫情情况有多糟糕，但是就是不行啊。如果不能回去工作，我也能安心接受，虽然也还没有具体的计划接下来要做点啥。

近期我的一个整体状态还算好，但是很低效。我的生活主要是两阶段，隔离生活和田园生活。

### 1 隔离生活
3月12号(下午五点)开始在我老家县城宾馆里被集体隔离，3月24号(下午3点半)解除隔离，总共是12天，因为我9号晚上到的我老家，居家隔离了3天。解除隔离后每天要上报两次体温给村里，所有的行程也需要上报。我不需要缴费隔离，听说是21号前进来隔离的，不需要自费。

每天有人定点送饭，伙食简单但好吃，早餐有时是一桶方便面加一个苹果或橙子，有时是一罐装的八宝粥加一个鸡蛋，中餐和晚餐就是一碗饭和一碗菜，菜都是荤素搭配，地地道道的新化菜，我很喜欢。

在这期间，也没让自己太闲着。发生那么多事情后，一开始确实有点不适应，尤其是当天到达宾馆的时候，心情非常低落，我只能躲在被窝里，无所适从，后来状态慢慢变好，主要是因为我做了这两件事，很感谢当时的自己：

遇到难过的事情，我没有逃避，3月13号将经历和感受诚实地表达出来，写成文章，在公众号推送了《[2020疫情之下的一些糟心事](https://mp.weixin.qq.com/s/DZ4c561SEteW5EtWPSxd4g)》

主动跟外界链接，我3月14号发了一个朋友圈，邀请不熟的微信朋友视频聊天

文章推送后，收到141条留言，甚至超过了精选留言的限制，开始回复，互动，这让我觉得没有完全隔离，感受外界的正常以及很多人给予到我的关心。

视频聊天发起后，每天有好些人找我聊天，开始互相认识，了解对方的生活状态、工作状态和学习状态，还有可能解答TA关于我的一些问题。有那么几天，我整天下来，就是跟不同的人聊天，简单的估算了下，总共差不多有40个人吧。

除了这两件事情之外，还有一些让我感到特别开心的事：

追了一个电视剧《安家》，很喜欢罗晋出演的角色——佛系店主徐姑姑

在县城工作的朋友帮我去沃尔玛买了瑜伽垫和运动鞋，还给带了好多吃的；

在深圳的朋友们给我寄了爱心快递，包括新奇的海底捞自煮火锅、可爱的绿植、海绵宝宝T恤，还有绘画本，调色涂绘也蛮好玩的；

家人和亲戚们对我甚是关心，偶尔会跟我视频聊天帮我解闷，还帮我买了很多零食和水果，到结束隔离那天都还没吃完

跟朋友一起云健身

这12天的一个人生活，很快。我没给自己太多的约束，每天睡到自然醒，想做什么就做什么，分心想做点轻松的事情就做呗，例如刷短视频，看多了之后也不去责怪自己。解除隔离那天也没有很兴奋，看到电梯里穿着防疫服工作人员，谢谢他们的付出，顺便给他们拍了一张照。


### 2 田园生活
从3月25号开始，到今天(4月3号)，我在农村老家，几乎没有大块自己的时间。因为我很喜欢跟小朋友一起玩，他们都因为疫情还没开学困在家里，几乎是天天围着我，我想他们应该也喜欢跟我一起玩。我除非把自己关在房间里不出去，但有时房间里有点冷得待不下去，被窝里屁股做的疼，只有火炉边是最舒服的。

在家里的时间虽然被碎片了很多，每天我一定要做的事情是——阅读，但效率相比一个人的时候要低好多，我一般是每天安排两个小时可以完成英文书中的一个章节阅读以及笔记整理，但是小朋友在身边时，我很容易分心，一般要分好几次才能完成，时间差不多要4个小时。我甚至督促小朋友跟我一起阅读，跟他们说阅读时不能吵闹，他们都很听话，五六个小朋友开始阅读课外书，看到这个画面，我心里很开心。

除了阅读，每天我会做饭给家人吃，我家里有我妈，还有两个侄子和一个小侄女，一般是吃两餐——早餐和晚餐，当我看到做的菜都被吃光光的时候，很有成就感，一般下午2点左右，我会根据家里的食材在抖音上搜索新鲜吃法，学着做，将成品当做午餐。我做过有双皮奶、鸡蛋饼、电饭煲蛋糕和包子(很失败)，还有一个是剩饭、面粉和鸡蛋做成的小吃。只要小朋友们很喜欢吃，我就会觉得很开心。

每天除了阅读和做饭所占的时间之外，剩下的时间很碎片，看手机很少，每天做了一件事我就觉得满足了：

3月25号，我跟小朋友们一起去爬了屋后牛角寨山，顺便在山上找吃的。下午四五点跟我妈一起挖土来种植茄子和四季豆，晚上做了一场直播分享。

3月26号，是三月初三，应该吃鸡蛋。我挖了地菜和折耳根，并用地菜煮了鸡蛋。

3月27号，做了几道LeetCode题目，分心了无数次。

3月28号，跟小朋友去附近的小山上寻找吃的，将小朋友分队寻找，比赛看哪队找的多，找一种长在野茶树上的像是变异了的叶子；晚饭后带着小朋友和我妈一起在水泥马路上来回跑步，主要是想让我超重的妈参与锻炼，跑完后带他们看电影《冰雪奇缘》。

3月29号，跑步半个小时，晚饭后带小朋友看电影《冰雪奇缘2》。

3月30号，吃完晚饭，天黑了，饭后不久去跑步的习惯正在养成，黑暗中每个人拿着手电筒跑步，我们是一群疯子，但我们都不太在意。跑完后再辅导我的两侄子和侄女学习，给她们出家庭作业，我感觉我是一个很优秀的全能"保姆"。

3月31号，早上做的油条很不错，下午进行了大扫除，快累趴了，忘记了午饭时间，我家的小朋友们饿得不想跟我说话。

4月1号，跟小时候一起玩的朋友相聚，我们是十多年没见面了吧，一起去钓了鱼，然后爬山去寻找野笋 ，收获很多，足足做了两餐。晚上黑暗中跑步继续，陪小侄们看电影《神偷奶爸1》。

4月2号，上午种植玉米，钓鱼，晚上跑步继续，然后陪小侄们看电影《神偷奶爸2&3》。

4月3号，腌制了胡萝卜和白萝卜，带着小朋友们跑步去小卖部买吃的。晚上9点多，开始整理这篇文章到12点多。这种感觉不到时间的流失的心流很棒。

暂时写到这天，这篇就是很简单的一个日常，没有太多有价值的内容，看看就好。