##2020 太需要确定性了
2020年年初的的时候我写了几个目标在小白板上，文字没有记录下来，我现在记得是：我想要换一份工作；提高自己的表达能力，中文和英文的；写一篇阅读量超过10000的文章等等。无非就是在职场和个人成就上有点突破，自我得到提升。更加现实一点地说，能力提升的同时挣更多的钱，收获更多的开心，获得幸福。但这些目标有些实现了，有些只是目标罢了。

2020的疫情曾经让一个口罩很难买到，让很多人失去了工作，临时关闭了很多学校，延后了高考时间等等，当然也贯穿我全部的轨迹，但是，对我来说，疫情不仅仅是一个**阻碍**，同时也是一个契机，让我经历很多不一样事情的**契机**。

### 我的2020
 *2020年1月* ，我在纽约生活和工作都非常有规律，我有自己的阅读时间，虽然周中几乎零社交，三餐都在公司解决，没有加班我也会在公司待到八九点，但周末我可以跟朋友聚聚，偶尔去玩玩飞盘，生活很稳定。然而，1月底，国内疫情爆发，也是最严重的时候，我没有任何犹豫，选择飞回中国过年。大年二十九，我在上海机场等待登机时，听到了武汉封城的新闻，大年三十安全到家。在家过年的那几天，村里的疫情控制也越来越严格，我恰好也有借口不去走亲戚，在家里有多点时间陪家人，给家人做饭等等。

 *2020年2月* ，美国对过去14天在中国的旅客实行了旅行禁令，2月2号下午5点东部时间生效，我发现买好飞纽约的机票到达时间过了这个点。我只好临时买新的机票，折腾了很多后买了生效时间前半个小时能到达机场的机票，卡在那个点入境了。 之后在家自我隔离了两周，初次体验长时间在家工作。  

 *2020年3月* ，纽约疫情开始要爆发，中国的疫情慢慢被控制。3月初，我没想到的是，父亲病情恶化很快，我必须要快速飞回国内看望。3月9号晚上我回到家乡。痛心的是，3天后父亲走了，我甚至没能参加他的葬礼，当天被拉去县城里的酒店集体隔离。 隔离结束后回到家，不同的是，父亲已不再，天各一方，家里人和我都不太知道怎么去接受这份失去，心底了多了一份沉重和低落外，我们还算是比较乐观，该怎么生活就怎么生活。我让自己忙碌了起来，有坚持阅读，月底我第一次做了一场直播分享，我家里有很多小朋友，整天都是跟他们玩，教他们飞盘，带他们阅读、跑步，去山里找吃的等等，跟他们在一起很容易开心起来。

 *2020年4月* ，我去了广州和深圳，拜访好友，其实说得不好听一点，就是到处蹭吃蹭住。4月9号得知我即将要失业的消息，因为我请的假期失效，原假期计划是6月1号飞纽约，现在被改成了个人事假，4月30号前要求回到工作岗位。但基于当下的疫情和旅行政策，我没能回到纽约，所以，4月30号我正式失业。

 *2020年5月* ，我一边在期待这美国的旅行禁令被解除，一边在国内尝试找工作，包括程序员和非程序员的职位。经过一些面试之后，发现自己的状态还是不太对，我就给自己放松了一段时间。所以5月底到6月中旬，我在四川西藏青海上海杭州走马观花式地玩了一圈。

 *2020年6月* ，玩了一圈回来之后，没有发现自己有什么不同，看过了各式各样的风景，也不大能感受到大自然的力量。美国疫情大爆发，解除禁令看起来很遥远，开始静下心来准备面试，开始去思考到底去哪发展？当时看到有人选择先飞柬埔寨待个半个月后再飞美国这样的途径回到自己的工作岗位。但我的情况稍微不一样，充满着不确定性，没有工作的OPT可以入境吗？但我如果不做决定，很多不确定将一直无法确定下来。所以，月底我决定试一试，先飞柬埔寨再飞美国。

 *2020年7月* ，飞柬埔寨前，流程麻烦复杂，但其他一切都很顺利。在柬埔寨的半个月里，我没有心思出去玩，关键是金边也没有什么地方可以去玩，所以90%的时间都是在酒店里度过以准备面试。7月12号飞纽约，分两段，去韩国首尔的飞机是满的，首尔飞纽约的飞机很空。下了飞机后入境非常顺利，甚至比2月份那次更加简单，几分钟就完成了所有的入境手续。从3月8号到7月13号，时跨四个月，我再次回到熟悉的地方，从车窗看出去，天还是那个蓝蓝的天，白云依旧很白很厚，街道很空，没有了往日那般的热闹。 

 *2020年8月* ，这期间的纽约很热，我房间里有天窗，阳光过于充足，因房间没有空调，有电风扇，但还是能感受到夏天的燥热。找工作的事情很紧张，我能做的就是尽量多给自己创造面试机会，安排好每天的学习计划，将准备程度一点点往上提升。差不多一个月下来，我能感受到自己的进步，8月10号也拿到了2个还不算太差的offer，因为我的OPT是9月29号到期，必须要有新工作才能来申请延期。因此，有了offer赶快接，月底开始我从无业者成为一个打工人。 

 *2020年9月* ，疫情似乎还不想停止，我已经很长一段时间没有太去关注那些数字。除了是在家上班以外，我的生活似乎没有太大的影响，我偶尔戴着口罩去超市买点生活用品和食物，周末偶尔跟朋友聚聚，玩玩飞盘(戴着口罩玩)。街道上看起来没什么不一样，甚至有些餐馆可以堂食。今年找工作经历让我有个非常意外的收获，那就是我开始进入教育事业，兼职教小朋友编程。 

 *2020年10月* ，全职工作和兼职工作都属于初级阶段，这期间的我很有压力，但这对我不是一件坏事情，压力大的时候往往是成长最快的时候。 职场上上的同事们非常友好，给我提供了很多帮助。朋友们也在尽他们所能地在帮助我，例如试听我的课等等，这些都成为我全力以赴的力量。8月底面试的高盛，在这个月中我终于收到高盛的offer邮件，想了想，我决定去大厂。

 *2020年11月* ，夏令时切换到冬令时，天气慢慢转凉，窗外的大树底下落了一地的叶子。月初我正式入职高盛，又变成了一个新人，之前都算是在科技公司工作，高盛是金融公司，开发环境真的很不一样，有很多不适应，在家工作效率很低，心里多多少少有点焦虑。 我计划搬去盐湖城，争取跟组里人在同一个时区。

 *2020年12月* ，我搬来了盐湖城，换了盐湖城的驾照，买了二手车，稍微提升了下家里的办公环境，一切慢慢开始稳定下来。

###不确定->确定->不确定-> 确定......
我的2020，反而因为疫情，去了很多地方，去了3个国家，不下20个城市。这一年里你我太需要确定性了，诺贝尔文学奖得主埃利亚斯·卡内蒂说过这么一句话：
> 旧的答案分崩离析，新的答案还没有着落。

我的一路上充满着太多的不确定性，只有靠自己一步一步将所有的不确定变成确定，然后以更好的状态迎接新的不确定，认真生活。

我翻看了公众号2020年推送过所有文章，除去几篇游记和转载的文章，我总共发表了41篇文章，总是会感叹时光走得太快，每个月一晃就过去了，没有太多的痕迹。关于阅读，2020年里读完的书的数量一个手都可以数的过来，听的书也就是听过而已。 

**希望2021年的我认真生活，多多阅读，多多记录！**