2020年，刚从国内回来不到两个月的我，疫情严重的当下，我毅然选择了回去跟家人一起过年，从2月22号下午13点出发，24号早上8点到，这样加上了13个小时的差，单程回去一次总共是43个小时。我爸说，难道年也不会过吗？无论多远，回，必须回！

这次经历确实有点特别，尤其是中国飞回美国的过程，有点"刺激"。

### 美国实行禁令
原计划是2月2号下午2点香港飞回纽约的飞机，1月31号早上醒来看到新闻说美国开始行禁令，2号东部时间下午5点开始不让入境。不开心！

我赶紧查了下我的到达时间，东部时间晚上7点多才到，完美错过！

我在被窝里拿出冰冷的电脑开始查机票，两手在发抖打颤，因为是给冷的。

计划2月1号乘坐高铁去深圳，所以出发地只能是香港、深圳、广州。我搜了好多，没有找到理想的航班
将目的地扩大到美国的任何一个城市，5点前先入境再说，最后敲定了2月2号早上7点香港飞旧金山，14:50到达。

稍微放心了一点点，但还有担心，因为这几天我们村里的广播每天宣传说不让出门，封路了，出不去，进不来。

### 我家(滨湾)--新化南站
2月1号这天早上，我爸说你是80%出不去了，家里人心里也有很多不确定，我也是，我下午两点的高铁，能赶上吗？

我哥给我看了一个村里其他人半个小时前发的朋友圈，是一个大卡车硬生生停在了路的中间，看着那个短视频，我想摩托车都过不去吧，担心多了起来。

我开始做早饭，让我哥先去实地探路一番。他回来说：可以出去。

这个心情给波动的，都可以多吃一点饭。

从我家开车去高铁站正常是75分钟左右，看到这种情况，必须留出时间给意外情况。

我们差不多11:30出门，出门不到5分钟，村里有人在修水管，农村里道路本来就不宽，好几个车在前面堵住了，还好只等了10分钟就通了。

到了村口，有一个长长的大竹子架空横在路中间，通过了解后，我们不让出去，除非我哥等下不开回来了。

我很焦急，看着时间越来越赶，我哥打电话给了在城里工作的姐夫，请求他来接我，但是他开到我们这里大概要40分钟左右，这里到城里40分钟，然后从城里到高铁站也要40分钟，虽然姐夫很爽快的答应了。但我心里想着再出点意外，肯定是赶不上。

我们再跟村干部求情说，我们很赶，有姐夫已经从县城来接我，问我们能否往县城的方向开，去跟我姐夫碰头，这样节省时间，不会耽搁太久我哥很快就会回来的，最后他们同意了才放我们出去。

### 新化南-->深圳北
这次的高铁票也是有点折腾，我之前去深圳的路线是，我们县城出发，高铁到长沙，然后长沙飞珠海，然后坐船到深圳。必须要去深圳一趟，一是因为我有很重要的东西要给一个朋友，二是因为我的回程是香港起飞。

两天前收到要求去12306官网退票的消息，去长沙得另外买票。我想是因为这次疫情，我刷到了一张去长沙的商务座，并且这趟车可以直接去深圳，赶紧将飞机票给取消了。

值得高兴的是，我最后是提前了40分钟到达高铁站，没有什么复杂的手续。现在电子票真方便，身份证过安检进站，安检后就是测体温，车站里3个医生在那里值班。

坐下来开始回复早上发的朋友圈下的评论，才意识到我新买的机票时间还是赶不上，是2月2号**14:50**到达旧金山，是美国西部时间，比东部时间慢了3个小时，相当于是17:50呀，赶不上！

之后的5个小时在高铁上，其中1个小时的商务座，服务感觉差不多，然后补了两次票。第一次补票是二等座车厢里的无座，去其他车厢时，我经过一个一等座的车厢，几乎没什么人，就找了个座位坐了下来，乘务员过来说不让坐，我不太想去人多的地方，所以就又补了票。

好好坐好之后，开始刷机票，不稳定的WiFi也是揪心。机票的选择范围比昨天又小了很多，并且价格更贵。用手机查也不太方便，只好求朋友帮忙。跟朋友说，1万5以下的，今天凌晨后出发的，都可以接受。

我朋友看到一张**13万**的头等舱机票，这真的无法相信。我看到有个票是1.2万多，并且是今晚11点香港出发，我是晚上7点才到深圳北，就算下车后直接去香港，也是有点赶，犹豫了半个小时，最后还是没下单。

我开始绝望，想着明天如果我不让上飞机，我就先飞去有谷歌办公室的国家先工作两周，然后再回也不迟，即使不工作也可以，请假玩两周去。

心里还是有点不甘，真的没有合适的机票了吗？我用电脑又开始查起来，看到一张机票，是从早上10点香港飞纽约的机票只要7千多，东部分时间16:25分到，这在17:00前入境也很悬，我想就是这个机票没涨到1万多的原因吧。

没有其他更好的选择，决定下单。一个飞盘圈子里的朋友恰好是在旅行社工作，对买飞机票很专业，通过他的工作平台一查，4580RMB就可以出票，还含税，我真是太幸运了。

### 深圳南山 ---> 香港机场
在这期间，确实不合适拜访朋友。我在家里时跟这朋友电话了好久，虽然我和朋友都很顾虑，有风险，但最后双发都决定冒险相聚。我这个行为我有点自私，因为我回国也经历了很多人多的地方，去深圳也是人多。相比于他们，我可能会在潜伏期都不知道。只能祈祷我们都没事。

到了朋友家后，换衣服，聊天，做饭吃。开始订怎么去香港的商务车。

早上10点起飞，这个时间点也是有点尴尬，所查到的商务车拼车一般是7点到7半才能过关，过关后至少要一个小时才能到机场，一般来说，这时间是够的。但是这种特殊情况下，我真不敢冒险了。

还好，还有一个选择，就是我自己包一个商务车，司机可以直接来朋友家楼下来接我，出发时间我可以控制，虽然贵点吧，650rmb，但这是最好的选择了。入关时，人很少，被量了两次体温，填写了健康申报表，7点10分就到了机场。

在办理登记手续之前，问了之前待退票的两家航空公司，我想确认我是否可以上飞机，是否可以在这里退票。中华航空(本是下午2点起飞)解释说，台湾实行的禁令比美国还早，并跟我说在台湾转机都不行，答案就是不能办理登记上飞机，退票也不行；另外一家长荣航空(早上7:25分起飞)的工作人员态度死不好，并跟我说今天起飞的飞机都不能给我办理登机。

听到这个消息，心里不开心，但也画了一个大大的问号？真是这样吗？

开始排队办理登机，前面有很多人。一个工作人员过来问我是否试过自助办理登机？我之前有次回国飞的经历告诉我，我不能自助办理，所以就直接忽略了。我说还没，就开始引导我自助办理，结果还真行，一分钟不到，两张登机牌就打印出来了。

这来的太突然了。

登机前，被登机门口的工作人员叫去，他们检查了我的护照，I-20和美国住址等等。

将近5个小时的飞程，到了东京去转大飞机。

### 入境
12个小时后，**16:25**分着陆Newark国际机场，地上滑行了7/8分钟，然后等待下机，16:37分开始慢慢往前走。

下了飞机我就快速跑，我跑的最快，行李也很轻，甚至超过了2个男生，我是我们那个航班第一个跑到入境处的，那个时候没有人排队入境。

我将资料递给工作人员，他检查了一番后，脸上开始有点困惑，不确定是否可以放行，开始打电话确认，我听到隔壁柜台的工作人员说，"This is the real flight"。 然后听到他跟电话那边的人说，我来自中国，待了10天之类的，然后他就带我去了另一个地方。

不太确定是什么办公室，就在Package Claim的旁边，有三四个工作岗位

另一个工作人开始处理我的资料，让我回去先坐一会儿，抬头又看到我在那里站着，就跟我说，"Ms, sit, you'll be out in a minute."  

他将我的资料过了一遍后，叫我过去，问了一些问题，其实这些问题差不多被前一个工作人员问过了，例如从哪里来，待了多少天，但是稍微具体详细些，例如我来美国的时候途径了哪些个地方， 然后应该是在电脑上打开了地图，问我，我的家乡离武汉是不是也不远，我说是的。之后他在我上入境申请表上盖了一个章，上面有着“out”，并给了我一张提示信息卡片，那个时候已经过了5点了，就这样出了机场。

回到家后，将所有的衣服都洗了。

虽然没有被要求隔离14天，我也不知道我手否在潜伏期的病毒携带者，主动自我隔离14天，何况公司也要求我在家工作两周。

这次疫情，到目前为止，我的身体状态良好，虽然给造我成了一些麻烦，但这些都可以一步一步解决，所以我觉得对我的影响还好。

自始至终觉得有一个健康的身体太重要了，身体状态好做什么都有劲。

我相信疫情很快会过去的！武汉加油！中国加油！



