这是**十问十答**系列第**二**篇，每次抽取十个问题，我会尽我所知来回答。如果你任何想问的问题，请点击阅读原文提交你的问题。

##### 1、生活中，你感到最遗憾的事情是什么？最自豪的事情是什么？
最遗憾的事：
我没有带我爸去万里长城:( ，还有一直单身让他老挂心了:( 。

最自豪的事：
成为了家里人的骄傲，发现村里邻里对待男女的态度也开始发生改变，他们现在也慢慢觉得女生也可以很有出息！

##### 2、遇到问题愿意去麻烦别人吗？是尽可能独立完成不麻烦别人还是寻求帮助？
如果遇到的问题，我知道自己解决的，肯定优先自己去做，但是不要提早判定自己不知道怎么解决。
当我在刚进入职场的时候，我就被我老大抱怨过：有些问题你自己多想想啊。

现在，我遇到问题时，虽然会慌忙和着急，但是会在短时间内冷静下来分析，现阶段的我可以看到什么办法。同时也会找朋友分享自己的状态，在诉说的同时，也是在梳理我的思路。如果暂时找不到解决办法，也会学会去接受暂时没有答案的状态。

跟朋友分享个人消极的生活状态算是在求助吗？如果朋友的聆听是给与的帮助，那是求助。另一方面，我不认为这是在求助，因为朋友之间，就应该多多互相分享各自的状态，无论好与坏。当人遇到逆境时，找朋友诉说，并不代表需要被给与实际的帮助。

并且，求助并不代表一个人的脆弱。 人无完人，一个人的力量有限，每个人都有需要帮助的时候。我认为发出求助的能力可以能体现一个人是否有能力跟周边的世界和人来打交道。什么事情都自己来，那我们需要家人和朋友干吗？

##### 3、你的社交观念是什么？是否会麻烦别人寻求帮助？
我的社交观念是真诚待人待己，尽量分享自己知道的。
谁都有需要帮忙的时候，怎么发出求助，就看你的情感智商，还有和朋友关系铁不铁啦。
我最近就麻烦了好些朋友，到处蹭住。互相帮忙感情才会更深！

##### 4、怎么样让自己的性格更加开朗，认识更多有趣的朋友。
性格这个事情好像不是想改就可以改，每个人都有自己的性格魅力。
我是觉得**真诚做自己**就好。
有趣每个人的理解都不一样，没必要去做一些其他人认为很有趣的事情来让自己变的所谓的有趣。
跟对的朋友在一起，做什么都可以很有趣。

##### 5、怎样找到精神支柱？
当我遇到内心很崩塌的事情时，首先是*抗争*。
我不相信这样的事情居然发生在我身上，我要去扭转改变，说服自己这状况肯定可以扭转的。
但是，我明明努力去做了，为什么还这样呢？这说不通！
越反抗心越累！
我想从我的精神支柱那寻求解释和依靠，往往是求而不得，内心失望加绝望。
无论是亲情、爱情和朋友关系中，精神支柱只有自己，学会爱自己，尊重自己，给自己力量，你才有爱和力量去爱其他人。(我将这些写在这里很容易，但做起来真的很难)

##### 6、喜欢在意的人没有搭理我，咋办？
远离。一段健康的关系里不存在将就。

##### 7、你的价值观是什么？在美国这么多年，认同普世价值观吗，对中国的DCZZ和美国的MZZY有何看法？
我其实不太清楚有哪些普世价值观。我是无论在哪，对这些都不太关心，不太关心大环境是什么，我只要能活下去都可以，如果能活好就更好了。
DCZZ也好，MZZY也好，对我没有太多的限制，我需要做的是充分认识到哪些不是我可以去改变的，知道哪些是我可以去努力去付出的。

##### 8、你做决定之前会反反复复犹豫很久吗？让你做决定的因素会是什么？
当然有。
分析出自己最想要的，做选择其实就不难了。
需要在心里记住的是，成年人要为自己做的选择负责，做了选择后，尽力认真去做完做好，你所经历的**过程**比**结果**更加重要。

##### 9、您知道为什么努力对有的人来说很难？
那可能是努力的方向不对。

##### 10、什么促使你不停得折腾呢？不停努力的动力是什么呢？
来到人间一遭，必须要精彩！

**十问十答系列**
[什么提升了你的自信心？](https://mp.weixin.qq.com/s/DJlaGwhrmrWH-W7jkkpunw)





