# 白色的盐湖城和孤独的我
https://mp.weixin.qq.com/s/CnfRZE81vasCbHvIbif49A

## 你好，盐湖城
2020年的12月1日，是星期二，我请了一个下午的家，吃了午饭后就开始收拾行李打包，打完包后，心里是开心的，因为我的行李还真不多，在美国也生活两年多了，断舍离感觉做的还可以。我有一个托运的大行李箱，一个可携带的小行李箱，一个可以背上飞机的登山包。最后有几件小东西最后怎么也塞不进去，全部丢掉，包括一个飞盘，有点小不舍。

没有所谓的告别，没有朋友送行，没有拥抱。自己打个车前往纽瓦克机场，去机场的路上在上左手边看到乌云，右手边看到金黄的日落，恰好映衬着我带着有点低落但平静的心情，有一小半不舍，一大半期待。我以为疫情情期间坐飞机不安全，但是体验下来感觉很安心。首先机场的人比以往要少很多，登机时会发一个消毒纸巾， 每次发放零食时也会发放消毒纸巾。飞机上的人也不多，一排平均2-3个人的样子。 预计5个小时的飞程，提前一个小时到了盐湖城，当地时间晚上8点多。

我对盐湖城的第一印象还蛮好的，虽然之前听朋友说: Salt lake city is boring.  我认为第一印象好的原因如下：
* 疫情期间我的新房东愿意来机场接我，感到很暖心
* 马路很宽和直，开车对新手很友好
* 盐湖城是户外天堂，我想去多多拥抱自然
* 公共交通不发达，但正好可以逼着我买车，可以开启有车生活


## 工作状态
在家上班有一段时间了，加入高盛也一个多月了，但我的工作状态，真是有点糟糕，不是有点，是很糟糕。下面这段是我写了删删了写才写出来的。

当我在描述一种比较负面的状态时，心里会有顾虑，我会担心我是不是在传递负面的东西，会担心他人对这样的我的看法，但我还是遵从我的内心和意识流，最近的真实工作状态就是糟糕、低产。

年底了我所在的项目组老大开始休假，他也不太管我，其他大部分成员都在印度，给我安排的任务推进很慢，老大也没有给我安排下个具体任务，所以我没什么事情可做。我感觉自己真是一个“老油条”，对学习新的东西没有冲劲了，我知道我应该去学习和理解现在项目的框架、构成和代码等等，但我没有，我对现在的项目没什么兴趣，为了让自己没那么愧疚，我会花一些时间去学习网上课程，课程内容是跟项目技术框架相关。但除此之外我没有任何内动力去给自己找事情做，去给公司提供价值。另外有一点比较奇怪的是，我们组是每天早上6:30开早会，这点我并不排斥，这样正好可以逼我早点起床来延长低产的一天。

## 生活状态
持续的低产状态下，有时我能感觉到被世界抛弃了，感到极度的孤独，我大部分时间的活动范围是我的房间，最远就去厨房吃个饭。有时感觉做什么都提不起劲，这个时候会极度的讨厌自己，讨厌很多东西，但我必须要去调整这样的状态，因为在新冠疫苗出来之前，会有很长一段时间会是在家工作。

我意识到我必须要调整，但有真的力不从心。我能做的是，我必须要说服自己去接受这样的状态，接受自己讨厌自己，然后尽量去活的积极一点，去活的充实一些。 

我这么糟糕的工作状态和生活状态，我责怪疫情，这一切都是在家工作导致的（开个玩笑）。我讲了这么多负面不好的事情，但还是有些好习惯和正面的事情值得记录下来的。

自从搬到盐湖城的这二十天里，差不多将所有东西置办齐了。我给自己买了一个办公椅和显示器，将家里的办公环境提升了。我也将我的过期驾照更新成了犹他州的驾照，二手车也差不都搞定了。

有好几个好习惯我一直在坚持，这点必须要要表扬自己。 虽然没有太多的机会出门运动，但在家运动个半个小时，出点汗是需要的；跟一朋友工作日每天会刷一两道题，虽然暂时用不上，但这也可以让我的低产生活稍微充实一点；还有跟几个朋友在阅读同一本书，虽然每周的阅读时间不到两个小时，但也算是给自己在积累输入。听英语播客也一直在坚持，并且最近我开始利用腾讯会议的直播功能来分享我的学习过程和笔记，12月20号周日作了第一场直播分享，虽然人不多，但反馈也还不错，继续坚持。我的原则是，内动力不足时，就借助外力。一个人坚持不下去，就找人一起来做。 为了激励自己多多输出，我报名了一个100天坚持写作的活动，希望自己可以坚持每天记录，如果真的没有什么可写，就将自己的意识流记录下来。 

## 最后
我的2020虽然充满着伤痛、低落和孤独，但这些感情无论什么时候其实都会有，也没有什么东西一直会拥有，总有失去的一天。我想我可以做的是，接受已经发生的事实，尽力过好当下，让未来可期。
