不知不觉，离上次的川藏游结束已经有11天了，我的行程是5月24号开始，6月5号结束，其实行程不仅仅包括川藏，最后几天去了青海。好了，我继续来更新我的旅游日常。上次更新到5月31号，这篇文章将包括我最后的5天行程。

- - - - - - 
##### 2020年06月01日 Day 9
感谢司机师傅稍微调整行程计划，才有今天在拉萨的自由活动。

一个星期以来，大部分时间在车上，所以很想有一天一个人自己玩。

7:30早起之后，拉开窗帘看窗外，天气很棒。安排一个上午用电脑处理杂碎的事情。

11点半左右出门找吃的，这时走在阳光下有点热，阴凉处有点凉，看到的餐馆都是空空的，在一家快餐店里找了个有阳光的的位置，隔着玻璃晒着很舒服，穿着黑T的我，晒久一点后感受到了灼热。

我点了一个干煸四季豆，再加一碗米饭，简简单单的满足。

饭后我在街道上随意走，大方向是布达拉宫。街道上，店面好像都是根据分类划分好的。在这一块是卖家具的，这一块是批发酒店用品的。

布达拉宫附近有很多藏民，手里拿了个转经筒，边走边转；也有人在磕长头，非常地虔诚，我很想用手机记录下来，但不想让他她看到；也有人刚磕完长头坐在路边的椅子上休息，额头上有一团灰，手里拿着两木板，膝盖上有护膝。

我想进去布达拉宫旁边的公园逛逛，结果因为我没有戴口罩不让进去，今天居然给忘带了。还好，在布达拉宫的另一个安检门口的工作人员让我进去了。

我在布达拉宫外广场的人行道上整整转了一圈，一圈下来我想有1.5km长。人群中有游客，有武警，大部分是藏民，每个藏民手里都拿着小转经筒，有些对着布达拉宫行礼叩头，有些在围着它磕长头。

在布达拉宫左边围墙下，有着长长的转经筒，我看着有些静止不动，就给转了起来。

我心中没有其他地方可以去，在路边看到了肯德基，找了个地方拿出电脑整理游记。我待了差不多两个小时，还是没有什么地方去，直接走路回酒店。一个人比较慵懒，我买了一些零食当做晚餐，临时接了个工作机会相关的电话，剩下的时间继续整理文章，随便弄弄就11点多了。我现在的文字整理效率好低，很多东西自己都觉得太琐碎了。

##### 2020年06月02日 Day 10
开启藏青游，今天的目的是西藏那曲市安多县，安多位于在西藏和青海的交界处，主要游玩景点是纳木错。

今日行程很紧凑，必须要很早出发。6:50起床吃了早餐，之前的团友就只玩到拉萨，接下来这段的行程有其他人加入进来。我的新团友是一对夫妻，一个男士。年龄都比我大一些，除了我车里的都结婚了，也没有太多的共同话题。

中午12点到达附近纳木错，吃了川菜，早上的一路上用手机在记录日记，困了就睡会。

饭桌上聊起了虫草，一团友说前几天他的团友买了7块一根的虫草，买了1000多块，司机师傅马上说道，这肯定是假的啊，虫草最低成本是20多。问在哪里买的，说在餐厅吃饭时看到有人卖就买了。所有人都同意了，那肯定是假的。

司机师傅补充说：“这虫草，吃一点点也不顶什么事，要长期吃才行。”我对这些确实没什么兴趣，也不懂。

纳木错的门票是120，网上购买是108。

门票上面的介绍说，纳木错，中国最美丽的五大湖之一，海拔4718米，中国第二大咸水湖，这湖像蓝天降到地面，所以简称天湖。南面有终年积雪不化的念青唐古拉山，北侧西侧有高原丘林，一望无际的草原绕湖四周，扎西半岛有夫妻石、合掌石、阴阳石、善恶洞等等。

这是一个可以将圣湖、神山和草原尽收眼底的地方，是祈福观光的旅游胜地

今天的纳木错不是很漂亮，有点多云，有点冷。我准备了点瓜子和一个巧克力派，掰碎了喂了海鸥，它们接食物的技能好高，无论食物被抛多高，都可以接到。

看到很多很大只的牦牛，跟它拍照10块，几乎没有人拍，湖边没有草，牦牛它们就互相干瞪着。

好些人在拍婚纱照，有些人穿着裙子拍照，那个风吹得裙子很漂亮，但我想也很冷。

打完卡，继续出发。

很大一段路都是平原，放眼望去都是土地，草还没有长绿，远处被雪山围绕。偶尔可以看到一群群的山羊。

往那曲市安多县的方向，走317国道，计划晚上八点才能到安多县了。

快晚上7点时，离安多还有100km，但是因为路上有交通事故，堵车了，我们等到了9点才可以走，车窗外，天还是灰亮的，可能是因为有雪相称着。

10点30才到达安多县的酒店，这里海拔有4785米。入住的酒店太脏太烂了，完全没法住，当下又换了酒店，我的眼睛因为还没有完全恢复，我感到有点头晕之外，眼睛又充满了血丝，赶紧休息，希望睡一觉起来能够完全恢复。

##### 2020年06月03日 Day 11
早上7:30起床，大部分饭店都还没开门，在一家小店面吃早餐，好多人，老板油条都煎不过来，吃了一碗黑米粥，半个油条，一个卤蛋。

8:10出发，目的地是青海省的格尔木，听说那里的海拔只有2700多米。

我们一路沿着109国道走，目及之处都是荒原，远处都是雪山，没有人烟，路上比较无聊。

109国道应该是遇到过最烂的路了，坑坑洼洼，比较颠簸，最快只能开60km/h，并且路上好多好多货车，中途又看到一个事故，这平均下来一天一个事故啊。

2点到达唐古拉山镇的沱沱河，在一家兰州拉面馆吃的午餐。等面时，同行的人拿出自己买的牦牛肉干在吃，店里的人看到马上说，不能带牦牛肉进店吃，我们辩驳道：
“牛肉也不行吗？”
“不行，因为牦牛肉不是清真的。”

吃面时，有个骑行的人进来吃饭，点了一份炒面不要肉，但要求放鸡蛋和番茄。问是否可以烤鞋？老板问：
“臭吗？”那人说：“那还是不烤了吧”

我们继续出发，地图显示，还有400公里，8个小时，因为109国道！路上没什么可以看的，就听播客，看油管视频，电影解说视频，流量用完就再买吧。

今天我换到坐后排，有点挤，不舒服，并且车里有吸烟的人，我很不喜欢。

又是到了晚上10:20才到停留的地方——格尔木。

##### 2020年06月04日 Day 12
星期四，我有点想提前结束旅游了，太久在路上了，路上的风景已经没有那么兴奋了

早上8:30沿着京藏高速出发去**茶卡盐湖**，路两边都是光秃秃的山，途中还看到了骆驼，我们看高速上也没有什么车，停在了路边随手拍了几张，今天的路比昨天的路舒服多了快多了，130km/h的速度。不久就到了供全国75%的人民的食用盐的茶卡盐湖。

景区外的停车场空空的，我们买票进景区，现在的门票免费，去往湖心的小火车单程50，听到售票员说，来回往返10公里，走路感觉有点远，我买了往返的，虽然很想走路看看，但不想让同行的人等我。

蓝色的小火车，看着很舒服，从景区站出发，开往天空之境站。上车后，棕红色的座位也好喜欢，我一个人享用一个小车箱。

小火车缓慢往前行驶，8km/h，我打开窗户，左边看看，右边也看看，趴在窗户上，远处的景色一帧一帧慢慢往后翻。抬头一看，白色的云，在我的墨镜下，我看到的是彩色的。

终点站—天空之镜到了，也就是茶卡盐湖的湖心。广播在放着歌——美丽的茶卡盐湖。

一个人在栈道上散步，拍照，天气很给力，只可惜我的相机没有电了，只能用手机各个角度都来一遍过。

我在栈道上慢走时，有人问我需要拍照吗？不好看不要钱，我们可以穿着鞋套走去湖心拍，照片如果看上就20块一张。我反正没事，那就拍吧。摄影师帮我拍了很多，我最后选择了3张，虽然都不是很满意，就当做纪念吧。

从景区入口到湖心就2.6公里，售票员为什么要骗我？这么近的话，我就会选择走路的。想象现在也是淡季，多多理解吧。

当我走路往回走时，小火车慢慢从我面前走过，我想起了电影千与千寻的画面。

我们从茶卡盐湖继续往西宁方向出发，前往下一个目的地青海湖。

晚上入住了左岸青年酒店，离湖边差不多1km远，开窗就可以看到湖。晚上顺便在他们家吃了饭，整个酒店就住了我们5个人，两兄弟管理所有的住宿和厨房，一下子就帮我们弄了5个菜。

饭后走去看星空，可是星星离我们太远，我们只看到了一个大月亮。

明天的日出时间是早上5:59分，我定了闹钟5:30，既然没有星空，早起去看个日出吧。

##### 2020年06月05日 Day 13
我们5:50到了湖边等待日出，早晨温度很低，当6:03 第一抹阳光照射在脸上时，很舒服。

日出很美，但我手机拍不出啥效果啊，还是要单反。

我已经半个月没有运动了，决定不坐车，跑步回酒店。尽管只有1km，因为海拔有3100多米，我的慢跑跟走的速度差不多，但是也出了一点点汗。

回到酒店再也睡不着，花了半个小时为这次行程写了一个评价。司机师傅一再要求我为这次13天的行程写一个评价，他人真的还挺好的，值得一个好评。但是当他提出这个要求时，我心里就是有点不舒服，好像我作选择的权利被剥夺了。后来得知司机师傅如果得到好评，他的提成会高些，他人在路上对我也很照顾，写个评价不过份。

在酒店吃了早饭后 ，我们前往青海湖二郎剑景区，好大的停车场都是空的。

我对景区景色已经没有了一丁点兴趣，同行的人选择花钱去景区，我选择了去周边散步。

有太阳，一个人慢走很舒服。时不时想到我现在的处境，到底该怎么办？我应该冒险去美国吗？但我无论怎么想也想不清楚。

我看到了通往湖边的一个门，门是关的，没有锁，边上有提示禁止车辆和游客通行。

我轻轻的给门开了一个小缝，周围太安静了，显得那门与地面摩擦的声音特别大，我把自己给溜过去了。

在湖边走了3公里，看到了3个有着青海湖字样的石碑。

手机又要快没电了，担心领队联系不上我，赶紧往大马路走。

我在马路边看到了三四只马，每个人牵了一只。有人看到我看了他一眼，问我：
“要不要骑马？”
我笑着回答说：
“我不骑了，等下有朋友要过来接我，时间不太够”。
他继续说：“这匹马我刚刚买的，你帮我开个张吧。”
我确实看到了那马的脖子上确实挂了一根很新的“围脖”。
开张是个好事情，我答应了。

在马背上待了差不多20分钟吧，50块，他带我去了湖边走了一圈，有时还跑了起来，但是马还不是很听新主人的话，有时我会担心从马背上摔下来。路旁边有人正在翻新土地，忙着种油菜花。

我很喜欢这样一个人走走，有什么想玩的话就玩会。

中午12点左右，我们到了西宁，行程到这里差不多结束了。

再见，跟同行的人道了别后，司机师傅送我去西宁的曹家堡机场，我晚上飞上海去玩个飞盘比赛(结果晚点了3个小时:()。

之后的我何去何从，我其实自己也不知道。生活继续向前，走一步，看一步。


